*** INSERT INTO queries, som gemmer 3 nye opskrifter i databasen


INSERT INTO opskrifter (name, method, photo)

VALUES ('Fastelavnsboller med hindbærskum',

'Hindbærskum
Læg husblas i blød i koldt vand i ca. 5 min.
Bring hindbær, vand, sukker og vaniljesukker i kog i en lille tykbundet gryde. Kog det under omrøring i ca. 5 min.
Træk husblassen op ad vandet med det vand der hænger ved. Smelt det i hindbærblandingen. Hæld blandingen i en skål og lad den køle af i køleskabet i ca. 1 time.
Pisk fløden til let skum og vend den kolde hindbærblanding i. Stil hindbærskummet tildækket i køleskabet indtil brug - gerne i en sprøjtepose.
Vandbakkelser
Bring vand og smør i kog i en gryde. Kom sukker og mel i på en gang og rør dejen godt sammen med en grydeske.
Varm dejen godt igennem, til den slipper gryde og ske. Kom dejen i en røreskål og afkøl den lidt.
Tilsæt de sammenpiskede æg lidt efter lidt under omrøring. Tilsæt evt. resten af æggeblandingen - dejen skal kunne formes til små toppe.
Sæt med 2 spiseskeer eller med sprøjtepose 12 små toppe (ca. 6 cm i diameter) på en plade med bagepapir.
Bag vandbakkelserne midt i ovnen, til de er hævede og gyldne. Luk ikke ovndøren op de første 10 min. af bagetiden, da vandbakkelserne let falder sammen.
Tag en vandbakkelse ud efter endt bagetid og kontroller at den ikke falder sammen. Lad vandbakkelserne køle af på en bagerist i ca. ½ time.
Glasur
Bland flormelis og vand til en blank glasur.
Flæk vandbakkelserne og fyld dem med hindbærskum - gem lidt til pynt. Pynt med glasur, hindbærskum og frysetørrede hindbær.
Bagetid
Ca. 25 min. ved 200° - traditionel ovn.',

'fastelavnsboller.png')


('Banankage',

'Pisk æg, sukker og vaniljesukker til en luftig æggesnaps.
Bland mel og bagepulver og vend det forsigtigt i dejen skiftevis med smørret. Vend de mosede bananer i.
Hæld dejen i en smurt franskbrødsform (ca. 1 liter) og bag kagen nederst i ovnen.
Vend banankagen ud på en bagerist og lad den køle af.
Overtræk
Tag kagen ud af formen og placer den, med undersiden opad, på et fad.
Fordel den smeltede chokolade på kagen, pynt med valnødder og server.
Bagetid
Ca. 55 min. ved 175° - traditionel ovn.'

,'banankage.png')

('Pandekager',

'Kom melet i en skål og pisk mælken i lidt efter lidt til en "klumpfri" jævning.
Smelt smørret i en stegepande og kom det i blandingen.
Tilsæt æg og salt, pisk dejen godt igennem og lad den hvile i ca. ½ time.
Bag en pandekage ad gangen (½-¾ dl dej pr. pandekage) ved kraftig varme, ca. 1 min. på hver side, eller til de er gyldne.
Hold pandekagerne varme under alufolie og gentag med resten af dejen.
Server de lune pandekager med flødeskum og syltetøj eller friske bær. Pynt evt. med spiselige blomster.'

,'pandekager.pgn')



*** INSERT INTO queries, som gemmer 5 nye ingredienser i databasen

INSERT INTO ingredienser(navn,"kalorier pr. 100 g.")

VALUES ('Banan',118),
      ('Hindbær',223),
      ('Kokos',38),
      ('Ost',382),
      ('Nødder',216)
 



*** SELECT query, som viser indholdet af ingrediens-tabellen i ABC-rækkefølge

SELECT navn, "kalorier pr. 100 g." 
FROM ingredienser 
ORDER BY navn ASC



 
*** UPDATE query, som opdaterer navnet af en opskrift

UPDATE opskrifter
SET name = 'Pancakes'
WHERE id = '8'




 
*** DELETE query, som sletter en opskrift
DELETE FROM opskrifter
WHERE id = 1;




*** SELECT query, som viser indholdet af opskrifts-tabellen i ABC-rækkefølge
SELECT name, method, photo
FROM opskrifter
ORDER BY name ASC





*** SELECT query, som viser indholdet af ingrediens-tabellen i faldende næringsindholds rækkefølge
SELECT navn, "kalorier pr. 100 g."
FROM ingredienser
ORDER BY "kalorier pr. 100 g." DESC